♪ Ikut Zhang Xie ke ibu kota ♪
♪ Takut dia tidak setia
dan melukai hati kita ♪
Opera Selatan malam ini
♪ Zhang Xie menunggang kuda
dan berarak di jalan hari ini ♪
dinyanyikan untuk menyambut
awak masuk ke kediaman.
♪ Kita kekurangan kakitangan ♪
Dulu, mak awak
- ♪ Mari kita pergi bantu dia ♪
- ♪ Baik ♪
pun paling suka opera ini.
♪ Hantu akan mengangkat tandu ♪
♪ Dewa meniup trompet ♪
♪ Berhias serba merah dan hijau ♪
Semasa kecil,
saya hidup sebatang kara di luar,
dan membesar dalam kalangan orang biasa.
Mak kandung saya
pernah melakukan kesilapan besar
dan menyakiti keluarga.
Namun, benarkah mak saya
seorang yang bersalah?
Dulu, mak saya masuk ke Kediaman Xie
yang gah dengan penuh harapan,
tapi di sebalik
keluarga bangsawan amat rumit.
Awak cuma seorang pelakon yang hina,
tak layak tinggal
di Pavilion Bulan Pudar ini pun!
- Tolong, Gundik Xia ditimpa masalah!
- Akhirnya, mak saya
dituduh sebagai seorang pembunuh.
Reputasi keluarga Xie
selama seratus tahun,
tak boleh dicemari
oleh perempuan jahat ini.
Selepas itu,
mak saya sanggup menanggung nama buruk
demi membawa saya
yang masih dalam kandungan
meninggalkan Kediaman Xie.
Saya dan mak saling bergantung
untuk meneruskan hidup.
Walaupun hidup miskin,
kami tetap bersyukur.
Walaupun begitu,
masih ada ahli keluarga Xie
yang enggan melepaskan kami.
Beberapa tahun kemudian,
nenek bawa saya balik ke Kediaman Xie,
[Qingyuan]
manakala kehidupan
yang milik Xie Qingyuan
bermula sejak saat itu.
[Spring of The Blade]
[Episod 1]
[Sebulan yang lalu]
[Chen Yunya]
Cik,
semua dah disediakan.
Kalau begitu, kita cuma perlukan
sedikit tuah untuk menjayakannya.
Pentas dah didirikan,
opera
juga patut dimulakan.
Bunuh!
Siapa?
Ini ialah bekalan makanan rasmi
untuk bantuan bencana atas titah maharaja.
Kamu nak mati?
Kami tak dapat masuk ke dalam kota,
jika tak merompak makanan,
kami langsung tak dapat hidup!
Mana makanan?
Pengawal!
Halau mereka ke pinggir kota!
[Wei Changyan,
Pesuruhjaya Pengangkutan Jiangnan]
Wei Changyan, Pesuruhjaya Pengangkutan
Jiangnan menyambut kedatangan tuan.
Hengtang sungguh meriah.
Saya ditugaskan untuk menguruskan
hal ehwal Hengtang buat sementara waktu,
manakala tak cekap
dalam menjalankan tugas
sehingga para pelarian
mengganggu ketenteraman tuan,
saya minta maaf.
[Yan Rui,
Penasihat Kanan Kementerian Hasil]
[Pinggir kota Hengtang]
Ini masak air atau bubur?
Ada berapa butir beras di dalam itu?
Tak nampak beras pun.
Air kosong saja.
Sekurang-kurangnya angkut
setengah pedati makanan,
bolehlah tahan untuk beberapa hari.
Pegawai tak guna ini,
langsung tak bawa sebutir beras pun.
Wajah Tuan Wei macam tak gembira.
Jangan-jangan awak marah
kerana saya meminjam beras
daripada awak untuk diagihkan?
Tak.
Tapi, bubur hari ini
memang agak cair.
Minta tuan sediakan
lebih banyak beras esok.
Baik.
Tuan,
bubur dah siap dimasak.
Semua,
bubur dah siap.
Cepat datang ambil bubur.
Sabar.
Perlahan-lahan.
Semua boleh dapat.
Saya faham,
sekarang kamu
mesti sangat berterima kasih kepada saya.
Saya dititahkan oleh maharaja
dan pasti akan berusaha sedaya upaya
dalam urusan bantuan bencana ini.
Perlahan-lahan.
Semua boleh dapat.
Geraklah,
kita masih perlu uruskan hal penting.
Jangan cari masalah.
Seorang demi seorang, sabar.
Dah sampai giliran saya, kan?
Tolonglah, saya belum dapat lagi!
Bagi saya dulu.
Saya dah sangat lapar.
Pegawai tak guna!
Lindungi tuan! Cepat!
Lindungi tuan!
Jangan lari! Tangkap dia!
Berhenti!
Tuan tiada apa-apa?
Saya tiada apa-apa.
Jangan lari!
Berhenti!
Berhenti
- Lepaskan saya!
- Cik,
jalan dah terhalang.
Kamu boleh hukum saya sesuka hati!
- Saya takkan merayu.
- Awak macam tak puas hati dengan saya.
Asalnya, saya ingat
awak datang jauh-jauh dari ibu kota,
mestilah seorang yang boleh
laksanakan tugas dengan baik.
Tak sangka awak lebih teruk
daripada mereka,
lebih jahat,
lebih meloyakan!
Segala makan, pakaian
dan keperluan hidup awak serba mewah,
cuma tiada bekalan makanan
untuk bantuan bencana!
Tiada bekalan makanan
Dah habis bercakap?
Saya tahu kamu dah banyak menderita.
Jadi, percayai saya,
kali ini saya datang
adalah untuk...
Cantik betul hiasan ini.
Selepas ini,
sekiranya awak jumpa saya,
jauhkan diri.
[Kediaman Xie, Hengtang]
[Pavilion Bulan Pudar]
[Jubah rasmi jadi kafan di makam kejayaan,
api membakar langit menerangi mata merah.]
[Tapak kaki kuda hancurkan
gerbang bermandi darah,]
[akhirnya seorang anak perlu
tanggung malapetaka yang dah ditakdirkan.]
Dapat surat dari sempadan utara!
Apa sebenarnya yang berlaku?
Kenapa tiba-tiba
menyebabkan maharaja murka pula?
Jangan mengarut!
Nanti menakutkan mak.
Kasihanlah anak saya, Zhenglun
telah bertahan selama bertahun-tahun
di sempadan utara yang
sejuk dan terpencil,
tak sangka dia juga
akan menghadapi bencana ini.
[Puan Besar Keluarga Xie]
Sebagai pegawai di istana,
ada pasang surutnya,
[Hu Wenzhuo, Ketua Wanita Keluarga Xie]
memang biasa saja,
[Lian Fanqiao, Gundik Ketiga Keluarga Xie]
tak dapat menggoyahkan
asas keluarga Xie kita
yang selama ratusan tahun.
Hadapi sedikit masalah saja,
janganlah hilang ketenangan.
[Mei Yinghua, Gundik Kedua Keluarga Xie]
Terutamanya awak.
Sebagai Ketua Keluarga Xie,
jika hilang ketenangan,
mana boleh diharapkan untuk tugasan besar?
Teguran mak memang betul.
Tapi ada satu hal,
saya
terpaksa sebutkan.
Pada beberapa bulan yang lalu,
di Pavilion Bulan Pudar,
tiba-tiba muncul sebuah
sajak tulisan darah.
[Jubah rasmi jadi kafan di makam kejayaan,
api membakar langit menerangi mata merah.]
[akhirnya seorang anak perlu
tanggung malapetaka yang dah ditakdirkan.]
Ia mengatakan
puan besar sakit lama tak sembuh,
tuan diturunkan pangkat tanpa sebab,
[Pavilion Bulan Pudar]
ada juga ahli keluarga lain
yang akan ditimpa bencana dan sebagainya.
Jubah rasmi jadi kafan di makam kejayaan,
api membakar langit menerangi mata merah.
Tapak kaki kuda hancurkan
gerbang bermandi darah,
akhirnya seorang anak perlu
tanggung malapetaka yang dah ditakdirkan.
Saya masuk ke Kediaman Xie
sejak umur 19 tahun,
menguruskan perniagaan,
menjaga keharmonian rumah tangga,
berurusan dengan segala jenis
kejahatan seumur hidup.
Apa-apa jenis hantu
pun pernah saya jumpa.
Kini,
sampai kamu yang tak berguna
untuk menakutkan saya pula.
Awak pergi arahkan orang
untuk membaca Sutra Ksitigarbha
di balai leluhur
selama 24 jam.
Saya nak tengok,
sama ada hantu-hantu ganas
seperti kamu lebih hebat
atau papan roh nenek moyang
keluarga Xie saya lebih berkuasa!
Zhengjun!
Siramkannya
dengan darah anjing!
Saya?
[Xie Zhengjun,
Tuan Muda Kedua Keluarga Xie]
Tuan muda!
Awak tak guna!
Awak masih tahu jalan pulang rupanya.
Awak tunggu untuk uruskan mayat saya esok?
Tuan muda,
susah nak beli darah anjing hitam.
Penjual di pasar perlu
menyembelihnya terus di sana.
Dua jam!
Hantu pun dah boleh
lahir semula tiga kali!
Awak tahu tak macam mana saya
lalui dua jam tadi?
Ya,
tuan muda janganlah merungut.
- Cepat siramlah.
- Bagi saya.
Bunyi apa itu?
Awak dengar tak?
Tak ada.
Tak...
Tak dengar apa-apa bunyi pun.
Tak kena.
Tak kenalah.
Bunyi apa itu?
Awak dengar tak?
Wu Fu!
Yunya,
berhenti menyanyi.
Jangankan Xie Zhengjun,
saya yang menyamar sebagai hantu pun
hampir mati ketakutan disebabkan awak.
Saya memang mahu mereka
hidup dalam ketakutan,
tak tenang hati.
Bukan setakat tak boleh tidur malam,
lebih baik lagi kalau
hati mereka hancur luluh.
Si Awan awak dah dipilih
oleh keluarga Xie.
Waktu petang tadi,
ia dah dibawa masuk ke Kediaman Xie
bersama beberapa ekor kuda yang lain.
Angin timur di Hengtang sangat sesuai,
dah tiba masanya
untuk kita memanfaatkannya.
Terbakar!
Cepat padamkan api!
Cepat datang tolong!
Terbakar!
Sumpahan?
[Api]
[membakar langit]
Ini sumpahan.
Sumpahan itu telah menjadi kenyataan.
Mak!
[Cahaya Bulan Putih Bersinar]
Sumpahan ini dah menjadi kenyataan!
Mengarut!
Puan besar!
- Api merebak ke bilik timur.
- Dah terbakar!
Cepat pergi panggil pasukan pemadam api!
Mak!
Roh yang mati teraniaya
datang menuntut nyawa!
Diam!
Cepat padamkan api!
Tolong! Padamkan api!
Amitabha.
Terbakar!
Cepat datang tolong!
Rumah Hiburan Dewa Mabuk memang bagus.
Lain kali kita minum sampai mabuk lagi.
Lain kali kita minum sepuas-puasnya!
Habislah! Tolong!
Lindungi Tuan Yan!
[Rumah Hiburan Dewa Mabuk]
Tuan!
Berhenti!
[Rumah Hiburan Dewa Mabuk]
Tuan, habislah!
Sebelah sana berlaku kebakaran!
Mana yang terbakar?
Nampaknya Kediaman Xie.
Kediaman Xie?
Tuan Guo, cepat.
Kebakaran sangat serius.
Cepat pergi padamkan api.
Baik!
Saya minta diri!
Cepat!
Minta diri!
Sini!
Ikut mereka.
Baik.
Selepas semuanya terbakar,
sampailah giliran kamu
untuk merayu kepada saya.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Dah ada air!
Ke tepi!
Cepat!
Yang di belakang, ikut!
[Pasangan Sejiwa]
Si Awan!
Adakah cik
memanggilnya?
[Pasangan Sejiwa]
Berhenti.
Tuan, ada apa-apa arahan?
Memandangkan awak tahu identiti saya,
kuda awak hampir mencederakan saya.
Apa hukuman awak yang patut awak tanggung?
Ini bukan kuda saya.
Kalau begitu, Si Awan itu nama siapa?
Saya panggil sesuka hati saja.
Saya dengar,
ada sesetengah kuda mudah terkejut
dan berperangai liar.
Hanya bunyi siulan tuannya
yang dapat menenangkannya.
[Rumah Hiburan Dewa Mabuk]
Kebakaran di Kediaman Xie ini,
mungkin berkaitan dengan cik.
[Pasangan Sejiwa]
Awak sembunyikan batu api
di dalam gula-gula
lalu mengikatnya pada badan kuda.
Apabila gula-gula mencair,
api pun tercetus.
Kebetulan angin timur
sedang bertiup kencang
menyebabkan api merebak dengan cepat
dan segala bukti turut musnah.
Hebatnya rancangan cik ini.
Dari mana pula datangnya wisel
yang cik pegang ini?
Rasanya ia boleh dikira bukti.
Mula-mula sengaja membakar,
kemudian memusnahkan bukti.
Percaya saya boleh tangkap awak sekarang?
Baiklah.
Tadi, tuan beri saya peluang
untuk memusnahkan bukti,
malah tak halang saya pula.
Dari segi perbuatan,
awak ialah rakan subahat.
Lagipun,
tuan begitu hebat,
senang saja nak tangkap saya.
Kalau betul-betul nak tangkap,
awak dah tangkap awal-awal.
Tak perlulah desak saya sampai begini.
Tuan mesti ada niat lain,
cuma tak nak orang lain tahu saja.
Siapa awak sebenarnya?
Apa tujuan awak terhadap keluarga Xie?
Saya akan siasat sampai jelas.
[Pasangan Sejiwa]
[Kekosongan Melahirkan Segala]
Takdir berbalik,
hutang karma kembali menuntut balasan.
Inilah tanda balasan karma,
memang tak dapat dielakkan.
Apa yang patut kita buat?
Ketua keluarga akan pulang
dari sempadan utara tak lama lagi,
tapi keluarga kami tak pernah aman.
Berlakunya kebakaran
dan ada gangguan hantu pula.
Sekarang ada pula balasan karma.
Memang nak kami mati?
[Kediaman Xie, Hengtang]
Bawa kitab ini
ke balai leluhur dan bakarlah.
Baik.
Bagaimana?
Pendeta Tao ada cara untuk menanganinya?
Pendeta Tao berikan petunjuk
bahawa ayat terakhir
dalam sajak tulisan darah itu.
Puan, jangan risau.
Puan harus tahu bahawa
semua benda di dunia ini.
[Alam Hakiki yang Misteri]
mengikut prinsip saling melengkapi
dan mengatasi.
Tuah dan malang saling bergantung,
bencana dan rezeki saling mengiringi.
Memandangkan bencana dah berlaku,
pasti ada bintang bertuah
yang dapat menahannya.
Bintang bertuah yang dapat menahannya?
Itu saja yang saya boleh katakan.
[Alam Hakiki yang Misteri]
[Jubah rasmi jadi kafan di makam kejayaan,
api membakar langit menerangi mata merah.]
Akhirnya seorang anak perlu tanggung
[Tapak kaki kuda hancurkan
gerbang bermandi darah,]
malapetaka yang dah ditakdirkan.
[akhirnya seorang anak perlu
tanggung malapetaka yang dah ditakdirkan.]
Seorang anak keluarga Xie
pasti dapat
menyelesaikan kesukaran ini.
Cuma anak keluarga Xie kita...
Kalau-kalau...
Saya bimbang mak tak sampai hati.
Saya
terdengar beberapa
khabar angin baru-baru ini,
iaitu selepas Jin Chunqing
meninggalkan kediaman dahulu,
dia melahirkan seorang anak.
Duduklah.
Baik.
Wenzhuo.
Ya.
Kita berdua
sependapat.
Puan besar!
Lapor kepada puan besar.
Anak itu telah dijumpai.
[Rahmat Syurga]
Puan nak beli apa?
Tak.
Yunya bukan barang,
dia tak boleh dipindahkan sesuka hati.
Puan Besar Xie,
mengakui pertalian
keluarga itu perkara besar.
Saya perlu dengar pendapatnya.
Lebih baik puan balik dulu
hari ini.
Bawa balik semua barang ini juga.
Kami cuma keluarga biasa,
tak mampu gunakan barang semewah ini.
Awak dan Yunya tiada pertalian darah,
tapi awak dah membesarkannya
untuk keluarga Xie selama bertahun-tahun.
Hadiah semahal mana pun
awak mampu terima.
Namun,
saya juga hormat pendapat awak.
Lagipun, sesuatu yang bukan milik sendiri
memang tak boleh dipaksa untuk dikekalkan.
Jika melanggar hukum alam dan norma,
ia hanya akan mengundang malapetaka.
Walaupun saya dan Yunya
tiada pertalian darah,
dia tetap gadis yang keluarga Chen
besarkan bagai menatang
minyak yang penuh.
Awak tak boleh bawanya pergi sesuka hati.
Dengar sini,
tak kira apa-apa cara yang awak gunakan,
saya akan layan sampai ke akhir.
Nenek, jangan!
Cucu baik.
Saya nenek awak.
Mari.
Cepat mari sini,
biar nenek tengok.
Cucu!
Jangan ke depan!
Kalau awak melangkah sedikit lagi,
keluarga Chen takkan
akui awak sebagai cucu.
Mari.
Nenek,
maafkan saya.
Saya berterima kasih atas jasa baik
nenek membesarkan saya.
Tapi, saya nak balik ke rumah sendiri.
Saya nak jumpa ayah kandung sendiri.
Baik.
Awak nak balik ke rumah sendiri, kan?
Bagus!
Bagus sangat!
Kalau awak balik ke sana,
jangan awak kembali lagi!
Cucu baik.
Selepas awak siap mengemas,
nenek akan hantar orang
untuk datang bawa awak.
Nenek pastikan awak kembali
ke Kediaman Xie dengan gah,
pastikan awak
jadi cik keempat keluarga Xie
secara rasmi dan sah.
Angkat tandu!
Nenek cuma boleh
tolong awak sampai sini saja.
Yang selebihnya,
awak perlu hadapinya sendiri.
Kebakaran di Kediaman Xie itu pun pelik.
Oh ya,
pemilik kuda putih yang
tuan suruh saya siasat itu,
dah ada beberapa petunjuk juga.
Gadis itu bernama Chen Yunya,
cucu kepada pemilik Kedai Teh Chen.
Dia ada seorang kawan baik dari Jingzhou,
namanya Dong Fangchun,
macam sangat berpengaruh
dalam dunia pendekar.
Mereka berdua sering ke Tokong Awan Putih,
berhubungan rapat
dengan seorang pendeta Tao
yang bernama Xin Zhen.
Dong Fangchun dan Xin Zhen berpakat,
mereka gunakan
alasan upacara keagamaan,
khususnya mencuri daripada orang kaya
dan bangsawan.
Mereka pernah lakukan jenayah
di Yunzhou, Jingzhou dan tempat lain.
Sekarang Dong Fangchun menjual kuda
di Hengtang.
Masa itu, kuda putih itu
bercampur dengan kuda lain
dan dijual bersama kepada keluarga Xie.
Bagaimana dengan Chen Yunya?
Chen Yunya pula,
latar belakangnya bersih.
Dia dibesarkan
di Kedai Teh Chen sejak kecil,
tiada apa-apa yang istimewa,
melainkan latar belakang keluarganya.
Latar belakang?
Chen Yunya
sebenarnya anak perempuan bongsu
keluarga Xie yang hidup di luar.
Selepas kebakaran
di Kediaman Xie beberapa hari lalu,
entah kenapa,
puan besar keluarga Xie
sendiri mengaturkan
untuk membawanya pulang ke kediaman.
Dah sampai.
[Pasangan Sejiwa]
Hebat betul "cik keempat" yang kononnya
berpisah bertahun-tahun.
Keluarga Xie pasti terlibat
dalam kes rasuah itu.
Kalau begitu, cik keempat ini
menjadi pula kunci
untuk saya menyiasat keluarga Xie.
Tuan muda,
boleh saja makan dan minum
gula-gula pear dan teh pucuk muda.
Kalau tuan muda nak apa-apa lagi,
beritahu saya saja.
Terima kasih, nenek.
Nenek,
kedai ini
dah lama dibuka, kan?
Saya dah habiskan separuh hayat
di kedai kecil ini.
Nenek ada kuih lain tak?
Ada.
Ada biskut badam,
kuih bercorak bunga, gula-gula perilla,
macam-macam.
Apa yang dikukus itu?
Baunya sedap betul.
Ini kuih poria resipi rahsia saya.
Awak tak dapat makan di tempat lain.
Baik,
saya nak satu.
Tuan muda,
belum siap dikukus lagi.
awak nampak agak asing.
Dengar loghat awak,
awak bukan orang tempatan, kan?
Nama saya Yan.
Saya baru datang
ke Hengtang dari ibu kota.
Baguslah ibu kota.
Tempat kami ini kecil saja.
Awak boleh menyesuaikan diri di sini?
Boleh tahanlah.
Nenek,
kedai ini begitu besar,
biasanya dapat uruskan
perniagaan seorang diri?
Saya ada seorang cucu perempuan lagi.
Betul.
Dia cucu perempuan saya.
Nenek!
Biskut badam dan gula-gula pear
dah siap belum?
Keluarga Li masih menunggu!
Alahai, pelupanya saya.
Tuan muda,
nenek nak keluar sekejap.
Kalau awak perlukan apa-apa lagi,
awak ambil saja.
Senarai harga kuih dah
ditampal di kaunter.
Kuih poria akan siap dikukus sekejap lagi.
Jangan pergi dulu, tahu?
Baik.
Sekejap!
[Surat Pengiktirafan Keturunan
Keluarga Xie di Hengtang]
Cucu,
awak tengok apa itu?
Nenek,
yang ini
kad jemputan
jamuan pengiktirafan keturunan
yang dihantar oleh keluarga Xie.
[Surat Pengiktirafan Keturunan
Keluarga Xie di Hengtang]
Mereka ucapkan
terima kasih atas
budi nenek besarkan saya.
Budak bodoh.
Nenek tak boleh pergilah.
Kalau nenek pergi,
lakonan ini pun jadi tak benar.
Tengok awak tak bersemangat langsung.
Ceria sikit.
Banyak lagi kerja yang perlu awak buat.
Nenek nak pergi hantar barang.
Ada seorang pelanggan di dalam,
awak tolong jaga.
Jelmaan jed menyimpan roh rembulan dingin.
Sutera putih masih membalut luka lama
Wahai angin timur,
jangan sapu salji di tangga.
Bimbang haruman lembut
menembusi pintu berlapis.
Mungkinkah
di bawah pokok depan pintu itu
tertanam banyak rahsia
yang tak boleh didedahkan?
Awak begitu dingin terhadap saya.
Jangan-jangan awak dah lupakan saya?
Maafkan saya, tuan.
Sejak kecil, ingatan saya kurang baik,
terutamanya tak dapat
mengingati wajah orang.
Harap tuan memaafkan saya.
Tak apa-apa pun awak tak kenal saya.
Apa nama kuda putih
di Tokong Berkat itu pula?
Si Awan.
Namanya sungguh sedap.
Sesedap nama cik, Yunya.
Nampaknya cik tak suka pujian sebegini.
Habis itu, awak suka dengar apa?
Sangat pintar,
tiada tandingan dalam merancang helah
ataupun
pandai berlakon sehingga
puan besar keluarga Xie
juga terkena perangkap awak.
Ini pun tak suka dengar?
Kalau begitu, saya tukar yang lain.
Dong Fangchun, pelarian buruan
dalam dunia pendekar
atau pendeta Tao palsu, Xin Zhen?
Memandangkan bencana ini dah berlaku,
pasti ada bintang bertuah
yang akan menahannya.
Maksudnya ada penyelesaiannya.
Tuan mendesak saya sebegini,
apa sebenarnya niat tuan?
Sepatutnya saya yang
tanya awak soalan ini.
Awak tak pedulikan akibatnya,
malah nak masuk ke Kediaman Xie
walaupun membakar,
untuk apa?
Saya tak pernah membakar.
Betul.
Memang bukan cik keempat keluarga Xie
yang menyebabkan kebakaran,
tapi Chen Yunya dari Kedai Teh Chen.
Cuma saya tak tahu Nenek Chen
mampu menanggung hukuman
kerana melindungi pesalah atau tidak.
Yan Rui!
Kalau ada apa-apa, tujukan kepada saya.
Jangan kacau nenek.
Beritahu saya,
apa tujuan awak masuk ke Kediaman Xie?
Saya memang anak perempuan keluarga Xie.
Apa salahnya saya kembali
ke pangkuan keluarga sendiri?
Kalau saya serahkan bukti awak
membakar kepada keluarga Xie,
awak rasa,
mereka akan percaya awak,
anak perempuan palsu ini
atau saya yang sebagai pegawai?
Kenapa?
Nak bunuh saya?
Bunuhlah.
Nenek dah balik!
Pelanggan itu dah balik atau belum?
Cucu.
Dah pergi.
Selepas ini,
saya akan selalu datang.
[Hengtang]
[Kediaman Xie, Hengtang]
Cik Qingyuan sudah tiba!
Mak,
maafkan saya.
Saya tak dengar cakap mak,
tetap balik ke
Kediaman Xie yang membuat mak menderita.
Mak selalu kata, dendam dibalas dendam
takkan pernah berakhir.
Namun, di dalam rumah agam ini,
tiada logik,
hanya ada menang atau kalah.
Sekarang, permainan catur dah bermula.
Saya patut gerakkan buah catur saya.
Bahawasanya,
pada tahun kelapan Jingxi,
langit dan bumi telah ditetapkan
pada tempatnya,
manakala Yin dan Yang berpadu
melahirkan segala kejadian.
Inilah tuah bagi keluarga,
maka anak cucu dan generasi masa depan
hendaklah sentiasa mengingati
amanat para leluhur.
[Xie Qinghe,
Anak Pertama Keluarga Xie]
Kini, anak perempuan keempat keluarga Xie,
[Xie Qingru, Anak Kedua Keluarga Xie]
berpisah pada masa dulu,
[Xie Qingrong,
Anak Ketiga Keluarga Xie]
kini berusia 19 tahun,
beliau seorang yang berbudi pekerti mulia,
[Lian Fanqiao, Gundik Ketiga Keluarga Xie]
menghormati nenek moyang,
tanpa mengira kepenatan,
beliau kembali semula
ke pangkuan keluarga Xie
dan menjadi anak kepada Puan Hu,
Ketua Wanita Keluarga Xie
[Hu Wenzhuo, Ketua Wanita Keluarga Xie]
[Puan Besar Keluarga Xie]
dan mewarisi tradisi keluarga Xie.
Kini, beliau diterima secara rasmi,
nama asalnya dikembalikan,
iaitu Xie Qingyuan.
[Xie Qingyuan, Anak Keempat Keluarga Xie]
[Qingyuan]
Nama beliau akan dicatat
dalam salasilah keluarga.
Upacara selesai.
Tahniah kepada Cik Qingyuan
kerana kembali ke pangkuan keluarga.
[Papan Roh
Mendiang Nenek Moyang Keluarga Xie]
Mak,
kali ini,
saya pasti akan menegakkan keadilan
untuk membersihkan nama mak
daripada segala tuduhan.